{\rtf1\ansi\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang9 Welcome to \ldblquote Machine Learning Models \f1\endash  Learning from models to make predictions.\rdblquote  After watching this video, you will be able to define a machine learning model, describe the different learning model types, and describe how to use a learning model to solve a problem. Now data contains a wealth of information that can be used to solve certain types of problems. Traditional data analysis approaches can be a person manually inspecting the data or a specialized computer program that automates the human analysis. These approaches reach their limits due to the amount of data to be analyzed or the complexity of the problem. Machine learning (ML) uses algorithms \endash  also known as \ldblquote models\rdblquote  - to identify patterns in the data. The process by which the model learns these patterns from data is called \ldblquote model training\rdblquote .\par
Lisez la vid\f0\'e9o \'e0 partir de :1:1 et suivez la transcription1:01\par
Once a model is trained, it can then be used to make predictions. When the model is presented with new data, it tries to make predictions or decisions based on the patterns it has learned from past data. Machine Learning models can be divided into three basic classes: Supervised Learning, Unsupervised Learning, and Reinforcement Learning. The most commonly used type of machine learning is Supervised Learning. In Supervised Learning, a human provides input data and correct outputs. The model tries to identify relationships and dependencies between the input data and the correct output. This type of learning comprises two types of models, regression and classification. Regression models are used to predict a numeric (or \ldblquote real\rdblquote ) value. For example, if information is given about past home sales, such as geographic location, size, number of bedrooms, and sales price, you can train a model to predict the estimated sales price for other homes with similar characteristics. Classification models are used to predict whether some information or data belongs to a category (or \ldblquote class\rdblquote ). For example, for a set of emails along with a designation you can classify whether they are to be considered as spam or not. And so, you can train an algorithm to identify unsolicited emails. In Unsupervised Learning, the data is not labeled by a human. The models must analyze the data and try to identify patterns and structure within the data based on its characteristics. Clustering is an example of this learning style. Clustering models are used to divide each record of a dataset into one of a similar group. An example of a clustering model could be providing purchase recommendations for an e-commerce store, based on past shopping behavior and the content of a shopping basket. Another example is anomaly detection that identifies outliers in a dataset, such as fraudulent credit card transactions or suspicious online log-in attempts. And the third type of learning, Reinforcement Learning, is loosely based on the way human beings and other organisms learn. So, think about a mouse in a maze. If the mouse gets to the end of the maze, it gets a piece of cheese. This is the \ldblquote reward\rdblquote  for completing a task. The mouse learns through trial and error how to get through the maze to get as much cheese as it can. In a similar way, a reinforcement learning model learns the best set of actions to take, given its current environment, to get the most rewards over time. This type of learning has recently been very successful in beating the best human players in games such as Go, chess and popular strategy video games. Deep learning is a specialized type of machine learning. It refers to a general set of models and techniques that loosely emulate the way the human brain solves a wide range of problems. It is commonly used to analyze natural language (both spoken and text), images, audio, video, to forecast time series data and much more. Deep learning has recently been very successful in these and other areas and hence is becoming an increasingly popular and important tool for data science. It requires large datasets of labeled data to train a model, is compute intensive, and usually requires special purpose hardware to achieve acceptable training times. Now you can build a custom Deep Learning model from scratch or use pre-trained models from public model repositories. Deep Learning models are implemented using popular frameworks such as TensorFlow, PyTorch and Keras. The learning frameworks provide a Python API and many support other programming languages, such as C++ and JavaScript. You can download pre-trained state-of-the-art models from repositories that are commonly referred to as model zoos. Popular model zoos include those provided by TensorFlow, PyTorch, Keras, and ONNX. Models are also published by academic and commercial research groups. Let\rquote s briefly outline the high-level tasks involved in building a model using an example. Assume you want to enable an application to identify objects in images by training a deep learning model. First, you collect and prepare data that will be used to train a model. Data preparation can be a time-consuming and labor-intensive process. In order to train a model to detect objects in images, you need to label the raw training data. For example, you can draw bounding boxes around objects and label them. Next, you build a model from scratch or select an existing model that might be well suited for the task from a public or private resource. You can then train the model on your prepared data. During training, your model learns from the labeled data how to identify objects that are depicted in an image. Once training has commenced, you analyze the training results and repeat the process until the trained model performance meets your requirements. When the trained model performs as desired, you deploy it to make it available to your applications.\par
Lisez la vid\'e9o \'e0 partir de :6:36 et suivez la transcription6:36\par
In this video you learned that: Machine learning (ML) uses algorithms \f1\endash  also known as \ldblquote models\rdblquote  \u8210? to identify patterns in the data. The process by which the model learns data patterns is called \ldblquote model training\rdblquote . Types of ML are Supervised, Unsupervised, and Reinforcement. Supervised learning comprises two types of models, regression and classification. And deep learning refers to a general set of models and techniques that loosely emulate the way the human brain solves a wide range of problems.\par
\par
\par
\par
Bienvenue dans "Mod\f0\'e8les d'apprentissage automatique - Apprendre \'e0 partir de mod\'e8les pour faire des pr\'e9dictions".Apr\'e8s avoir visionn\'e9 cette vid\'e9o, vous pourrezd\'e9finir un mod\'e8le de machine learning,d\'e9crire les diff\'e9rents types de mod\'e8les d'apprentissage, etd\'e9crire comment utiliser un mod\'e8le d'apprentissage pour r\'e9soudre un probl\'e8me.D\'e9sormais, les donn\'e9es contiennent une mine d'informations qui peuvent \'eatre utilis\'e9es pour r\'e9soudre certains types de probl\'e8mes.Les approches traditionnelles d'analyse de donn\'e9es peuvent \'eatre une personne inspectant manuellement les donn\'e9esou un programme informatique sp\'e9cialis\'e9 qui automatise l'analyse humaine.Ces approches atteignent leurs limites en raison dela quantit\'e9 de donn\'e9es \'e0 analyser ou la complexit\'e9 du probl\'e8me.L'apprentissage automatique (ML) utilise des algorithmes - \'e9galement appel\'e9s "mod\'e8les" - pour identifier des mod\'e8les dans les donn\'e9es.Le processus par lequel le mod\'e8le apprend ces mod\'e8les \'e0 partir des donn\'e9es est appel\'e9 \'ab apprentissage du mod\'e8le \'bb.\par
Lisez la vid\'e9o \'e0 partir de :1:1 et suivez la transcription1:01\par
Une fois qu'un mod\'e8le est form\'e9, il peut ensuite \'eatre utilis\'e9 pour faire des pr\'e9dictions.Lorsque le mod\'e8le est pr\'e9sent\'e9 avec de nouvelles donn\'e9es,il essaie de faire des pr\'e9dictions ou des d\'e9cisions bas\'e9es sur les mod\'e8les qu'il a appris des donn\'e9es pass\'e9es.Les mod\'e8les d'apprentissage automatique peuvent \'eatre divis\'e9s en trois classes de base :Apprentissage supervis\'e9, apprentissage non supervis\'e9 et apprentissage par renforcement.Le type d'apprentissage automatique le plus couramment utilis\'e9 est l'apprentissage supervis\'e9.Dans l'apprentissage supervis\'e9, un humain fournit des donn\'e9es d'entr\'e9e et des sorties correctes.Le mod\'e8le essaie d'identifier les relations etd\'e9pendances entre les donn\'e9es d'entr\'e9e et la sortie correcte.Ce type d'apprentissage comprend deux types de mod\'e8les, la r\'e9gression et la classification.Les mod\'e8les de r\'e9gression sont utilis\'e9s pour pr\'e9dire une valeur num\'e9rique (ou \'ab r\'e9elle \'bb).Par exemple, si des informations sont fournies sur les ventes de maisons pass\'e9es,tels que la situation g\'e9ographique, la taille, le nombre de chambres et le prix de vente,vous pouvez former un mod\'e8le pour pr\'e9dire l'estimationprix de vente d'autres maisons aux caract\'e9ristiques similaires.Les mod\'e8les de classification sont utilis\'e9s pour pr\'e9dire si certaines informationsou les donn\'e9es appartiennent \'e0 une cat\'e9gorie (ou "classe").Par exemple, pour un ensemble d'e-mails accompagn\'e9s d'une d\'e9signation, vous pouvezclasser s'ils doivent \'eatre consid\'e9r\'e9s comme spam ou non.Et ainsi, vous pouvez former un algorithme pour identifier les e-mails non sollicit\'e9s.Dans l'apprentissage non supervis\'e9, les donn\'e9es ne sont pas \'e9tiquet\'e9es par un humain.Les mod\'e8les doivent analyser les donn\'e9es et tenter deidentifier les mod\'e8les et la structure des donn\'e9es en fonction de leurs caract\'e9ristiques.Le clustering est un exemple de ce style d'apprentissage.Les mod\'e8les de clustering sont utilis\'e9s pour diviser chaque enregistrement d'un ensemble de donn\'e9es en un enregistrement d'un groupe similaire.Un exemple de mod\'e8le de clustering pourrait \'eatre de fournir des recommandations d'achatpour une boutique e-commerce, bas\'e9e sur le comportement d'achat pass\'e9 et le contenu d'un panier d'achat.Un autre exemple est la d\'e9tection d'anomalies qui identifie les valeurs aberrantes dans un ensemble de donn\'e9es,telles que les transactions frauduleuses par carte de cr\'e9dit ou les tentatives de connexion en ligne suspectes.Et le troisi\'e8me type d'apprentissage, l'apprentissage par renforcement,est vaguement bas\'e9 sur la fa\'e7on dont les \'eatres humains et les autres organismes apprennent.Alors, pensez \'e0 une souris dans un labyrinthe.Si la souris arrive au bout du labyrinthe, elle obtient un morceau de fromage.C'est la "r\'e9compense" pour avoir accompli une t\'e2che.La souris apprend par essais et erreurs commenttraverser le labyrinthe pour obtenir autant de fromage que possible.De la m\'eame mani\'e8re, un mod\'e8le d'apprentissage par renforcement apprend le meilleur ensemble d'actions \'e0 prendre,compte tenu de son environnement actuel, pour obtenir le plus de r\'e9compenses au fil du temps.Ce type d'apprentissage a r\'e9cemment tr\'e8s bien r\'e9ussi \'e0 battre lesmeilleurs joueurs humains dans des jeux tels que Go, les \'e9checs et les jeux vid\'e9o de strat\'e9gie populaires.L'apprentissage en profondeur est un type sp\'e9cialis\'e9 d'apprentissage automatique.Il fait r\'e9f\'e9rence \'e0 un ensemble g\'e9n\'e9ral de mod\'e8les et de techniques qui imitent vaguement la fa\'e7on dontle cerveau humain r\'e9sout un large \'e9ventail de probl\'e8mes.Il est couramment utilis\'e9 pour analyser le langage naturel (\'e0 la fois parl\'e9 et textuel),images, audio, vid\'e9o, pour pr\'e9voir les donn\'e9es de s\'e9ries chronologiques et bien plus encore.L'apprentissage en profondeur a r\'e9cemment connu un grand succ\'e8s dans ces domaines et dans d'autresdomaines et devient donc un outil de plus en plus populaire et important pour la science des donn\'e9es.Il n\'e9cessite de grands ensembles de donn\'e9es de donn\'e9es \'e9tiquet\'e9es pour former un mod\'e8le, demande beaucoup de calcul,et n\'e9cessite g\'e9n\'e9ralement un mat\'e9riel sp\'e9cial pour atteindre des temps de formation acceptables.Vous pouvez d\'e9sormais cr\'e9er un mod\'e8le de Deep Learning personnalis\'e9 \'e0 partir degrattez ou utilisez des mod\'e8les pr\'e9-form\'e9s \'e0 partir de r\'e9f\'e9rentiels de mod\'e8les publics.Les mod\'e8les de Deep Learning sont mis en \f2\u339?uvre \f0\'e0 l'aide de frameworks populaires tels que TensorFlow, PyTorch et Keras.Les frameworks d'apprentissage fournissent une API Python et beaucoup prennent en charge d'autreslangages de programmation, tels que C++ et JavaScript.Vous pouvez t\'e9l\'e9charger l'\'e9tat de l'art pr\'e9-form\'e9mod\'e8les \'e0 partir de r\'e9f\'e9rentiels commun\'e9ment appel\'e9s zoos mod\'e8les.Les zoos mod\'e8les populaires incluent ceux fournis par TensorFlow, PyTorch, Keras et ONNX.Des mod\'e8les sont \'e9galement publi\'e9s par des groupes de recherche universitaires et commerciaux.D\'e9crivons bri\'e8vement les t\'e2ches de haut niveau impliqu\'e9es dans la construction d'un mod\'e8le \'e0 l'aide d'un exemple.Supposons que vous souhaitiez activer une applicationidentifier des objets dans des images en formant un mod\'e8le d'apprentissage en profondeur.Tout d'abord, vous collectez et pr\'e9parez les donn\'e9es qui seront utilis\'e9es pour former un mod\'e8le.La pr\'e9paration des donn\'e9es peut \'eatre un processus long et laborieux.Pour entra\'eener un mod\'e8le \'e0 d\'e9tecter des objets dans des images, vous devez \'e9tiqueter les donn\'e9es d'entra\'eenement brutes.Par exemple, vous pouvez dessiner des cadres de d\'e9limitation autour des objets et les \'e9tiqueter.Ensuite, vous construisez un mod\'e8le \'e0 partir de z\'e9ro ou s\'e9lectionnez un mod\'e8le existant qui pourrait \'eatrebien adapt\'e9 \'e0 la t\'e2che \'e0 partir d'une ressource publique ou priv\'e9e.Vous pouvez ensuite entra\'eener le mod\'e8le sur vos donn\'e9es pr\'e9par\'e9es.Pendant la formation, votre mod\'e8le apprend \'e0 partir des donn\'e9es \'e9tiquet\'e9escomment identifier les objets qui sont repr\'e9sent\'e9s dans une image.Une fois la formation commenc\'e9e, vous analysez les r\'e9sultats de la formation etr\'e9p\'e9tez le processus jusqu'\'e0 ce que les performances du mod\'e8le form\'e9 r\'e9pondent \'e0 vos exigences.Lorsque le mod\'e8le form\'e9 fonctionne comme souhait\'e9,vous le d\'e9ployez pour le rendre disponible pour vos applications.\par
Lisez la vid\'e9o \'e0 partir de :6:36 et suivez la transcription6:36\par
Dans cette vid\'e9o, vous avez appris que :L'apprentissage automatique (ML) utilise des algorithmes - \'e9galement appel\'e9s "mod\'e8les" - pour identifier des mod\'e8les dans les donn\'e9es.Le processus par lequel le mod\'e8le apprend les mod\'e8les de donn\'e9es est appel\'e9 \'ab apprentissage du mod\'e8le \'bb.Les types de ML sont supervis\'e9s, non supervis\'e9s et renforc\'e9s.L'apprentissage supervis\'e9 comprend deux types de mod\'e8les, la r\'e9gression et la classification.Et l'apprentissage en profondeur fait r\'e9f\'e9rence \'e0 un ensemble g\'e9n\'e9ral de mod\'e8les et de techniques quiimiter la fa\'e7on dont le cerveau humain r\'e9sout un large \'e9ventail de probl\'e8mes.\par
}
 